---
title: "Как лить на гео: Узбекистан"
customSlug: kak-lit-trafik-na-geo-uzbekistan
lang: ru
type: article
date: 2024-09-02T16:03:54.884Z
headKeywords: трафик, реклама, узбекиста, гео
headTitle: "Как лить на гео: Узбекистан"
headDescription: Гео, которое славится не только базарами с самыми вкусными
  фруктами, коврами с впечатляющими узорами и пловом на костре, но и очень
  хорошим конвертом под популярные вертикали в арбитраже трафика, гемблу и
  беттинг!
image: /img/как-лить-трафик-на-гео-узбекистан.jpg
cardTitle: "Как лить на гео: Узбекистан"
cardText: Гео, которое славится не только базарами с самыми вкусными фруктами,
  коврами с впечатляющими узорами и пловом на костре, но и очень хорошим
  конвертом под популярные вертикали в арбитраже трафика, гемблу и беттинг!
cardImage: /img/как-лить-на-узбекистан.jpg
tags:
  - ГЕО
---
Сегодня разберем гео, которое славится не только базарами с самыми вкусными фруктами, коврами с впечатляющими узорами и пловом на костре, но и очень хорошим конвертом под популярные вертикали в арбитраже трафика, гемблу и беттинг!

## Содержание:

* [Основная информация ](#Основная-информация)
* [Что лить?](#Что-лить-на-Узбекистан)
* [Лучшие источники трафика](#Лучшие-источники-трафика)
* [Советы по креативам ](#Советы-по-созданию-креативов)
* [Актуальные офферы ](#Актуальные-офферы-на-Узбекистан)
* [Заключение ](#Заключение)

## Основная информация

Узбекистан занимает второе место среди стран Средней Азии по экономическим показателям, уступая только Казахстану. В последнее время страна демонстрирует значительный экономический прогресс, и онлайн-покупки становятся все более популярными, особенно в столице, Ташкенте.

\- Валюта страны: узбекский сум

\- Интернет-домен: .uz

\- Часовой пояс: UTC+5

\- Языки: узбекский и русский

\- Средний доход: население в среднем зарабатывает около 4,9 миллиона узбекских сумов (приблизительно 390 долларов). В Ташкенте средняя зарплата достигает 660 долларов, а в Навои — 520 долларов.

\- Интернет-пользователи: примерно 29,5 миллиона

\- Активные пользователи социальных сетей: около 8,7 миллиона

\- Распространенные операционные системы для смартфонов: Android доминирует с долей в 89,89%, в то время как iOS занимает 10,01%

\- Ведущие мобильные операторы: Beeline, MobiUZ (UMS), Ucell, Perfectum Mobile, Uzmobile

\- Широко используемые платежные системы включают Click, Payme и Uzum Pay

\- Популярные социальные сети и мессенджеры: Facebook, Instagram и Telegram

\- Основные источники интернет-трафика: Facebook выделяется как значительный канал для привлечения трафика в Узбекистане, причем использование местных аккаунтов не является обязательным, поскольку подойдут аккаунты из Украины и Казахстана

Согласно статистике за апрель 2024 года, средний уровень заработной платы в Узбекистане составляет 4,9 млн узбекских сумов, что эквивалентно приблизительно 390 долларов США. В городах Ташкент и Навои зафиксированы наибольшие показатели: там средняя зарплата достигает 660 и 520 долларов соответственно. Эти регионы отличаются высокой платежеспособностью населения.

![](/img/узбекистан-статистика.jpg)

Статистика на апрель 2024. На текущий курс, один доллар равен примерно 12,750 узбекских сум.

Facebook остается предпочтительным каналом для привлечения трафика из Узбекистана, причем для рекламных кампаний вполне подходят украинские и казахстанские аккаунты.

Следует отметить, что в Узбекистане существуют существенные ограничения на использование TikTok, что практически исключает возможность получения трафика с этой платформы.

## Что лить на Узбекистан?

**Гемблинг**

Здесь следует обратить особое внимание на гемблинг. Этот вид «отдыха» пользуется значительным спросом среди населения, люди стремятся к быстрому увеличению дохода, но что самое главное: непонимание рисков азартных игр у населения еще не сформировано.

Гемблинг в Узбекистане официально запрещен, так как игорная деятельность запрещена, и правительство активно блокирует казино-сайты. Тем не менее, интерес к азартным играм среди населения остается высоким, и многие обходят блокировки, играя на серверах, расположенных за пределами страны.

Для осуществления финансовых операций используются местные платежные системы, такие как Uzcard и HUMO, а также многочисленные обменники и Телеграм-боты, через которые можно пополнить счет в казино и вывести деньги.

Гемблинг для узбекистанцев — это не только развлечение, но и способ дополнительного заработка. Они активно взаимодействуют с рекламой, особенно если она предлагает привлекательные условия и возможности выигрыша, и склонны вносить депозиты, особенно если суммы невелики.

Аудитория социальных сетей в основном молодежь до 35 лет, которая активнее всего реагирует на рекламные предложения вечером, после работы или учебы.

Особенность местной аудитории — полное доминирование мужчин среди игроков казино, что связано с гендерными стереотипами в стране. Женщинам с детства внушается, что они не должны принимать самостоятельных решений, что делает мужчин основной целевой аудиторией для гемблинг-рекламы. Эти особенности необходимо учитывать при создании креативов, ориентируя их на мужскую часть населения.

**Беттинг** 

Беттинг в Узбекистане становится все более популярным, несмотря на традиционные ограничения в законодательстве. Узбеки проявляют растущий интерес к ставкам на спорт, особенно с распространением интернета и доступом к международным букмекерским платформам. Футбол занимает лидирующие позиции среди видов спорта, на которые делают ставки, благодаря сильной национальной любви к этому виду спорта. Матчи Лиги чемпионов и международные турниры привлекают значительное внимание. Бокс также пользуется популярностью, особенно с учетом успехов узбекских боксеров на мировой арене. Смешанные единоборства и борьба, как национальный вид спорта, также интересуют узбекских беттеров. Несмотря на растущий интерес, подход к ставкам остается более осторожным из-за культурных и религиозных факторов. В целом, беттинг в Узбекистане развивается, но медленнее, чем в других странах, что связано с местными особенностями и законодательными рамками.

## Лучшие источники трафика 

Узбекистан, хотя и считается страной третьего уровня с относительно низким уровнем богатства, демонстрирует впечатляющий уровень интернет-проникновения с более чем 31 миллионом активных пользователей. Большинство из них используют интернет с мобильных устройств, а число пользователей социальных сетей достигает приблизительно 5 миллионов.

Наиболее популярные социальные сети и веб-сайты включают:

\- Google

\- YouTube

\- Facebook

\- Instagram

\- ВКонтакте 

\- Одноклассники

\- Mail.ru

\- Телеграм

\- Яндекс

В Узбекистане целесообразно запускать мобильный трафик In-App и тестировать кампании через Google UAC.

Объемы трафика из Узбекистана значительны, особенно с Фейсбук, ASO, контекстной реклама и SEO. К тому же, хорошо конвертят новостные витрины, предлагающие пользователю разнообразие офферов. Например, если одно казино не привлекло внимание пользователя, он может мгновенно переключиться и узнать об альтернативном.

## Советы по созданию креативов

1. Эмоциональный призыв

Поскольку казино часто ассоциируется с развлечениями, акцентируйте на эмоциях, например, радость от крупного выигрыша. Используйте видео с яркими моментами выигрыша, демонстрируйте скриншоты крупных выигрышей и положительные эмоции участников.

2. Уточнение минимального депозита

Указывайте минимальную сумму депозита, особенно важно это для региона с ограниченными финансовыми возможностями. Это покажет, что игра доступна широкому кругу людей.

3. Тщательная локализация

Важно привлекать к работе нативных переводчиков для точного и культурно соответствующего перевода. Узбекистан использует две алфавитные системы — латиницу и кириллицу, что нужно учитывать при локализации контента.

4. Событийный маркетинг

Привлекайте внимание, связывая креативы с национальными праздниками, такими как Навруз или Ураза-байрам, когда люди более склонны к развлечениям и возможно будут готовы испытать удачу в казино.

5. Игры, близкие культуре

Интегрируйте в креативы элементы народных азартных игр, например, ашички — узбекская игра на костях, что вызовет ностальгию и доверие у местной аудитории.

6. Культурный код

Учитывайте уважение к старшим и национальные традиции, такие как любовь к плову, о котором мы говорило в начале, который может быть использован в креативах как элемент национальной гордости и узнаваемости.

7. Прогрев аудитории

Важно постепенно вовлекать потенциальных игроков, демонстрируя надежность и привлекательность казино, чтобы побудить их к депозиту.

8. Ограниченные акции

Используйте срочные предложения, например, предлагайте бонусы за регистрацию в течение первых двух часов, что может стимулировать быстрые решения в медленной культуре принятия решений.

9. Оптимизация под медленный интернет

Предоставляйте статичные изображения или легкие видео, которые быстро загружаются даже при низкой скорости интернета.

Запрещено!

1. Избегайте тем, касающихся религии или негативных высказываний о национальных традициях.
2. Не используйте изображения с обнаженными телами или полуголыми девушками, так как это может оскорбить религиозные чувства.

## Актуальные офферы на Узбекистан

Melbet - 25$

▪️Минимальный депозит: 1 EUR

▪️Бейслайн (накопительный): от 1 EUR

Click2Reg 43-50%, Reg2Dep 15-18%

Viks - 20$

▪️Минимальный депозит: 10000 UZS

Click2Reg 40-50%, Reg2Dep 16%

VulkanStars UZ - 25$

▪️Минимальный депозит: 100 UZS

▪️KPI: Повторных депозитов на потоке должно быть 30% и больше от количества первых депозитов

Click2Reg 45%, Reg2Dep 17-20%

В Trafflab вы найдете офферы не только на Узбекистан, но и на любое гео! 🌎

Пиши [менеджеру](https://t.me/trafflab_cpa), чтобы узнать подробнее 

## Заключение 

Узбекистан – уникальное гео с огромным потенциалом для арбитражников, особенно в гембле и беттинге. Несмотря на определенные законодательные ограничения, аудитория активно взаимодействует с рекламой. Важно учитывать культурные и социальные особенности региона при создании креативов и выборе источников трафика. Использование правильных подходов и адаптация к местным условиям позволят успешно работать на этом перспективном рынке и получать высокие конверсии. Не забывайте тестировать и оптимизировать свои кампании, чтобы максимально эффективно использовать возможности, которые предлагает Узбекистан!